## 学习笔记

### 刻意练习提高自己的编程能力
在上次的学习中认识到自己的编程能力不足之后，我就开始了刷leecode的路程。刷题是提高编程能力的一种方式，我想看看坚持刷完100道题之后自己的编程能力是否能得到一个看得见的提高。

### 需求是软件开发的第一步
在上组件开发这个课程之前，老师并没有一上来就开始编程的事，而是先给我们上了一个需求分析的课程。做一个项目之前应该先整理需求，并把需求按轻重缓急分等级P0-Pn，虽然是产品的知识，但是对于项目的理解提升不少。


## 学习笔记2
### 刻意练习提高自己的编程能力
总结：在意思到自己编程能力亟待提高之后，我就开始了自己刷题的之路，这周每天刷2-3题，虽然都是简单的题但是还是会被卡住不少。但是渐渐的在做题过程中发现自己会逐渐形成自己的解题思路。
反思：虽然在刷题，但是需要给自己每周定个目标会更有效率（每周10-15道）题目，刷题时候应该多看看别人的解题思路，形成举一反三的思想。
### 整理自己的知识图谱
自从第一天老师讲完知识图谱的事以后，我觉得需要整理一个属于自己的图谱，这样有助于形成自己的知识框架。整理html的过程之后我发现在节点类型这块其实是有几个新增的节点类型，这种细枝末节的知识都需要自己发现。
### 轮播图（组件设计）
今天听了组件设计得手势这一块的东西，之前一直没有接触，移动端也就一直使用click事件。作为一个有上进心的前端应该多注意细节的处理。之前以为封装一个手势库会很难，今天老师把这块的知识拆解之后发现没有想象中的那么遥不可及。最后一个Press还是有点难，回头再去看看老师的视频重新温故下。
